Merci beaucoup. Je vous remercie de votre attention. Je tiens à vous remercier tous chaleureusement. C’est formidable. Ce sont nos amis. Nous avons des milliers d’amis dans ce mouvement incroyable, un mouvement comme personne n’en a jamais vu auparavant, le plus grand mouvement politique de tous les temps. Il n’y a jamais rien eu de tel dans ce pays et peut-être même au-delà. Et maintenant, il va atteindre un nouveau sommet parce que nous allons aider notre pays à guérir. Notre pays a besoin d’aide — il en a grandement besoin. Nous allons réparer nos frontières. Nous allons tout réparer — et nous sommes entrés dans l’histoire ce soir parce que nous avons surmonté des obstacles que personne n’aurait cru possibles à surmonter. Il est maintenant clair que nous avons réalisé politiquement la chose la plus incroyable : regardez ce qui s’est passé. N’est-ce pas fou ? C’est une victoire politique comme notre pays n’en a jamais connue auparavant. Rien de tel. Je tiens à remercier le peuple américain pour l’honneur extraordinaire qu’il m’a fait en m’élisant 47e Président des États-Unis après avoir été le 45e président.

Et à chaque citoyen je dis : je me battrai pour vous, pour votre famille et pour votre avenir. Chaque jour, je me battrai pour vous. Et avec chaque souffle de mon corps, je ne me reposerai pas tant que nous n’aurons pas créé l’Amérique forte, sûre et prospère que nos enfants méritent et que vous méritez. L’Amérique forte, sûre et prospère que nos enfants méritent et que vous méritez. Ce sera vraiment l’âge d’or de l’Amérique et c’est ce que nous devons faire. Il s’agit d’une magnifique victoire pour le peuple américain qui nous permettra de rendre à l’Amérique sa grandeur. En plus d’avoir remporté les États de la Caroline du Nord, que j’adore, de la Géorgie, de la Pennsylvanie et du Wisconsin, nous sommes en train de gagner dans le Michigan, l’Arizona, le Nevada et l’Alaska, ce qui nous permettrait d’obtenir au moins 315 voix de grands électeurs. Il n’y avait pas d’autre chemin vers la victoire. Nous avons également remporté le vote populaire. C’est très bien. Je vous remercie. Nous sommes pris d’un grand sentiment d’amour dans cette très grande salle avec des gens incroyables à mes côtés. Ces personnes ont été incroyables. Ils ont fait le voyage avec moi et ils vont vous rendre très heureux. Vous serez très fiers de votre vote. J’espère qu’un jour vous regarderez en arrière et que vous vous direz « c’est l’un des moments les plus importants de ma vie que d’avoir voté pour ce groupe de personnes, au-delà du président, ce groupe de personnes formidables ».

L’Amérique nous a confié un mandat puissant et sans précédent. Nous avons repris le contrôle du Sénat. C’est bien. Et les courses au Sénat dans le Montana, le Texas, l’Ohio, le Michigan, le Wisconsin, le grand Commonwealth de Pennsylvanie, ont toutes été remportées par le mouvement MAGA. Ils ont été d’une grande aide. Et dans chacun de ces cas, nous avons travaillé avec les sénateurs. C’étaient des courses difficiles et le nombre de victoires au Sénat a été absolument incroyable. Et nous avons fait des meetings avec chacun d’entre eux. Parfois, nous en avons fait deux ou trois pour chacun. C’était incroyable de voir toutes ces victoires. Personne ne s’attendait à cela. Je voulais donc vous remercier chaleureusement pour cela. Et nous avons — vous avez — d’excellents sénateurs et d’excellents nouveaux sénateurs. Il semblerait également que nous allons garder le contrôle de la Chambre des représentants.

Je tiens à remercier Mike Johnson. Il fait un travail formidable, un travail formidable. Je tiens également à remercier ma magnifique épouse, Melania, la première dame, qui a écrit le livre le plus vendu dans le pays — pouvez-vous le croire ? Elle a fait un excellent travail, elle travaille très dur, elle travaille très dur pour aider les gens. Je tiens donc à la remercier, mais aussi à remercier toute ma famille, mes merveilleux enfants. Nous pensons tous que nos enfants, tout le monde ici pense que leurs enfants sont extraordinaires. Mais Don, Eric, Ivanka, Tiffany, Barron, Lara, Jared, Kimberly, Michael, merci à tous. Mon beau-père, Victor, est formidable, et la mère de Melania, Amalia, nous manque beaucoup. Amalia nous manque, n’est-ce pas ? Elle serait très heureuse en ce moment, debout sur cette scène. Elle serait si fière. C’était une grande femme. Belle à l’intérieur comme à l’extérieur. C’était une grande femme.

Je tiens à être le premier à féliciter notre grand — maintenant je peux le dire — vice-président élu des États-Unis. J.D. Vance et sa très belle et remarquable épouse Usha. C’est un homme combatif, n’est-ce pas ? Vous savez, j’ai dit qu’il fallait aller dans le camp de l’ennemi — certains médias — et beaucoup de gens ne les aiment pas, c’est sûr, et ils disent : « Est-ce que je dois faire ça ? Dois-je vraiment faire ça ? » Lui, il se contente de dire : « OK, laquelle ? CNN ? MSNBC ? » Il dira : « d’accord, merci beaucoup. » C’est le seul type que j’aie jamais vu qui a à ce point-là hâte d’y être. Et il y va — il les anéantit complètement. Dis quelques mots !

Il s’est avéré être un bon choix. J’ai été un peu malmené au début. Mais je savais que c’était le bon cerveau — le meilleur possible. Nous aimons la famille, nous allons passer quatre années formidables et nous allons redresser notre pays, en faire quelque chose de très spécial — car nous avons perdu ce petit quelque chose de spécial — nous devons dire que nous allons faire en sorte que ce pays soit si grand. C’est le plus grand pays et potentiellement le plus vaste pays du monde, et de loin. Et dès maintenant, nous allons travailler très dur pour retrouver tout cela. Nous allons faire en sorte que ce pays soit le meilleur qu’il ait jamais été. Nous pouvons le faire. Si nous avions dû attendre plus longtemps, je ne sais pas. Ça allait mal et ça allait vite. Nous allons devoir fermer ces frontières et [arrêter de] laisser les gens entrer dans notre pays. Nous voulons que les gens reviennent. Nous devons les laisser revenir, mais ils doivent entrer légalement. Ils doivent entrer légalement.

Permettez-moi également d’exprimer mon immense reconnaissance à Susie et Chris. Le travail que vous avez fait. Susie, viens ici. Susan. Susie aime rester à l’arrière. Laissez-moi vous dire que la dame de glace — on l’appelle la dame de glace (The Ice Lady), venez ici — Susie aime rester dans l’ombre. Chris !

Ils ont été, ils sont formidables. Tout le monde ici est formidable. Tout le monde ici est très spécial. Mais laissez-moi aussi vous dire que nous avons une nouvelle étoile. Une étoile est née — Elon. C’est un gars extraordinaire. Nous étions assis ensemble ce soir. Vous savez, il a passé deux semaines à Philadelphie et dans différentes parties de la Pennsylvanie pour faire campagne. Il a envoyé la fusée il y a deux semaines. J’ai vu cette fusée. Je l’ai vue. Elle était d’un blanc éclatant, et quand elle est retombée, elle n’avait pas l’air très jolie. Elle allait à 10 000 miles à l’heure et elle brûlait comme l’enfer. J’ai demandé ce qui était arrivé à votre peinture. Il m’a répondu : « Nous n’avons jamais fabriqué de peinture capable de résister à une telle chaleur ». Je me suis retourné et la fusée avait 22 étages de haut — ça a l’air un peu plus petit que ça, mais c’est grand. Et elle est descendue, descendue, et vous avez vu ce feu qui brûlait. Seul Elon a pu faire ça. Je raconte l’histoire — et je l’ai racontée hier soir — j’avais un homme au téléphone. J’avais l’écran en veille. Pas de son. Je parlais à un homme très important, qui se trouve être ici. C’est l’une des personnes les plus importantes — vraiment. Mais, j’ai été président et il me semblait que j’allais peut-être le redevenir. Je lui ai demandé de patienter. J’ai laissé le téléphone et j’ai regardé l’écran. J’ai vu ce truc fou qui tournait tout autour et qui finalement arrivait en bas. On aurait dit une collision avec le portique. Je me suis écrié : « Oh, non ! ». Et je lui ai dit : « Rendez-moi service. Pourriez-vous patienter quelques minutes ? Je veux voir ça. » Je pensais que c’était un film de l’ère spatiale ou quelque chose comme ça. Téléphone éteint. Je n’ai pas raccroché pendant 45 minutes et il était toujours en ligne, mais ce vaisseau spatial est descendu et j’ai vu les moteurs s’allumer et j’ai eu l’impression que c’était fini — qu’il allait s’écraser. Puis j’ai vu le feu jaillir du côté gauche et il est descendu si doucement, entouré comme dans des bras — il était tenu comme vous tenez votre bébé la nuit. Votre petit bébé. C’était une chose magnifique à voir. J’ai appelé Elon. J’ai dit « Elon, c’était toi ? » Il a dit oui. Qui d’autre peut faire ça ? La Russie peut-elle le faire ? Non. La Chine peut-elle le faire ? Non. Les États-Unis peuvent-ils le faire ? À part lui, vous savez, personne ne peut le faire. J’ai dit : « c’est pour ça que je t’aime, Elon. C’est génial. »

Et vous savez, quand nous avons eu le tragique ouragan Hélène et qu’il l’a frappé la Caroline du Nord, qui a été vraiment dévastée — cet ouragan a créé des lacs à partir de rien, les champs sont devenus des lacs, et le danger était incroyable — les habitants de la Caroline du Nord sont venus me voir et m’ont demandé s’il était possible que je parle à Elon Musk car ils avaient besoin de Starlink. J’ai répondu : « Qu’est-ce que Starlink ? » — « C’est une forme de communication. ». J’ai donc appelé Elon : c’était très dangereux, des gens allaient mourir, il n’y avait pas de communication ; tous les câbles étaient coupés. J’ai appelé Elon Musk et j’ai dit : « Elon, vous avez quelque chose qui s’appelle Starlink, c’est bien ça ? » — « Oui. » — « Qu’est-ce que c’est ? ». Il m’a dit que c’était un système de communication très performant. J’ai dit : « Elon, ils en ont vraiment, vraiment besoin en Caroline du Nord. Tu peux l’avoir ici ? C’est si rapide ? ». C’était incroyable. Et c’était génial. Il a sauvé beaucoup de vies. Mais c’est un personnage. C’est un type spécial. Nous devons protéger nos génies. Nous n’en avons pas beaucoup : nous devons protéger nos super génies.

Je tiens à remercier certains de ceux qui sont ici aujourd’hui — le champion de l’U. S. Open de golf est fantastique. Il est en lice pour un peu plus longtemps que moi, juste un peu. Bryson DeChambeau. Où est-il ? Il frappe des balles. Regardez-le. Il a eu une grande carrière, un grand U.S. Open, Bryson, c’est un travail fantastique.

Et nous avons aussi un homme, Dana White, qui a fait du bon travail. Est-ce que c’est un dur à cuire ? Dana a créé l’UFC. Et il est venu me voir. Personne ne voulait lui donner le « ring » parce qu’ils disaient que c’était un sport dur, un peu dur. Je l’ai aidé un peu et je lui ai dit que c’était le sport le plus dur que j’aie jamais vu. Mais j’ai commencé à l’aimer et il l’a aimé. Et personne n’a fait un meilleur travail dans le sport. Et vous savez, c’est un type très motivant. Ce qu’il fait, c’est qu’il réunit ces combattants et qu’ils se lancent à corps perdu. Et c’est devenu l’une des entreprises sportives les plus prospères, où que ce soit et à tout moment. Cela marche très bien. J’aimerais demander à Dana de dire quelques mots — car les gens aiment l’entendre.

C’est un sacré boulot. C’est vraiment un type extraordinaire. Mais avant tout, je tiens à remercier les millions d’Américains qui travaillent dur dans tout le pays et qui ont toujours été le cœur et l’âme de ce grand mouvement. Nous avons traversé tant d’épreuves ensemble. Et aujourd’hui, vous êtes venus en nombre record pour remporter une victoire comme celle-là. C’était quelque chose. Nous allons vous rendre la pareille. Nous allons faire de notre mieux. Nous allons renverser la situation. Il faut redresser la situation rapidement et nous allons le faire. Nous allons le faire de toutes les manières possibles et imaginables. On se souviendra toujours de ce jour comme celui où le peuple américain a repris le contrôle de son pays. Je tenais donc à dire qu’au nom de ce grand groupe de personnes, ce sont des gens qui travaillent dur, ce sont des gens fantastiques.

Et nous pourrions ajouter quelques noms, comme celui de Robert F. Kennedy Junior.

Il va aider à rendre l’Amérique saine à nouveau. C’est un homme formidable, il veut vraiment faire certaines choses et nous allons le laisser faire, mais j’ai dit : « Mais Bobby. Laissez-moi m’occuper du pétrole. Nous avons plus d’or liquide, de pétrole et de gaz. Nous avons plus d’or liquide que n’importe quel pays au monde, plus que l’Arabie Saoudite. Nous en avons plus que la Russie. Bobby, ne t’occupe pas de l’or liquide. Sinon, amuse-toi bien, Bobby. »

Nous allons rembourser la dette. Nous allons réduire les impôts. Nous pouvons faire des choses que personne d’autre ne peut faire. Personne d’autre ne pourra le faire. La Chine n’a pas ce que nous avons. Personne n’a ce que nous avons. Mais nous avons aussi le meilleur peuple. C’est peut-être la chose la plus importante. Cette campagne a été tellement historique. À bien des égards, nous avons formé la coalition la plus importante, la plus large et la plus unie. Ils n’ont jamais rien vu de tel dans toute l’histoire des États-Unis. Ils n’ont jamais vu de jeunes et de vieux, d’hommes et de femmes, de ruraux et des urbains. Et ils nous ont tous aidés ce soir. Quand on y pense, je veux dire, j’étais en train de regarder — ils ont fait une excellente analyse des personnes qui ont voté pour nous. Personne n’a jamais rien vu de tel. Ils viennent de tous les horizons : syndiqués, non syndiqués, Afro-américains, Hispano-Américains, Asiatiques, Arabes, Musulmans. Nous avons eu tout le monde et c’était magnifique. C’est un réalignement historique. Des citoyens de toutes origines se sont rassemblés autour d’un noyau commun de bon sens (a common core of common sense). Vous savez, nous sommes le parti du bon sens. Nous voulons des frontières, nous voulons la sécurité. Nous voulons que les choses soient bonnes et sûres. Nous voulons une éducation de qualité. Nous voulons une armée forte et puissante. Et dans l’idéal, nous n’avons pas besoin de l’utiliser. Vous savez, nous n’avons pas eu de guerre. Sauf que nous avons vaincu Daech. Nous avons vaincu Daech en un temps record — mais nous n’avons pas eu de guerre. Ils ont dit : « il va déclencher une guerre ». Je ne vais pas commencer une guerre. Je vais arrêter les guerres.

Mais c’est aussi une victoire massive pour la démocratie et la liberté. Ensemble, nous allons débloquer la glorieuse destinée de l’Amérique. Nous allons réaliser l’avenir le plus incroyable pour notre peuple. Hier, alors que je me trouvais à ma dernière étape de la campagne, je me suis dit que je ne ferais plus jamais de meeting. Pouvez-vous le croire ? Je pense que nous avons fait environ 900 meetings, vous imaginez ? 900 et des poussières. Et c’était triste. Tout le monde était triste. Beaucoup de gens. J’ai dit que c’était notre dernier meeting. Mais maintenant, nous passons à quelque chose de beaucoup plus important parce que les rassemblements ont servi à nous mettre dans cette position où nous pouvons vraiment aider notre pays. C’est ce que nous allons faire. Nous allons rendre notre pays meilleur qu’il ne l’a jamais été.

De nombreuses personnes m’ont dit que Dieu avait épargné ma vie pour une raison. Et cette raison était de sauver notre pays et de redonner à l’Amérique sa grandeur. Maintenant, nous allons remplir cette mission ensemble.Nous allons remplir cette mission. La tâche qui nous attend ne sera pas facile, mais j’apporterai toute l’énergie, l’esprit et le combat que j’ai dans l’âme au travail que vous m’avez confié — c’est un travail formidable. Il n’y a pas de travail comme celui-là. C’est le travail le plus important au monde. C’est ce que j’ai fait lors de mon premier mandat. Nous avons eu un excellent premier mandat, vraiment excellent.

Je gouvernerai selon une devise simple : promesses faites, promesses tenues. Nous tiendrons nos promesses. Rien ne m’empêchera de tenir ma parole envers vous, le peuple. Nous rendrons l’Amérique sûre, forte, prospère, puissante et libre à nouveau. Et je demande à tous les citoyens de notre pays de se joindre à moi dans cette noble et juste entreprise.

Car c’est bien de cela qu’il s’agit. Il est temps de laisser derrière nous les divisions de ces quatre dernières années. Il est temps de s’unir — et nous allons essayer. Nous allons essayer. Nous devons essayer, et cela va arriver. Le succès nous réunira. Je l’ai vu. Je l’ai vu au cours du premier mandat, lorsque nous avons connu de plus en plus de succès, les gens ont commencé à s’unir. Le succès va nous rassembler. Nous allons commencer par donner la priorité à l’Amérique. Nous devons faire passer notre pays en premier, au moins pendant un certain temps. Nous devons le réparer parce qu’ensemble, nous pouvons vraiment rendre à l’Amérique sa grandeur pour tous les Américains. Je tiens donc à vous dire que c’est un grand honneur. Je tiens à vous dire que c’est un grand honneur.

Merci, je ne vous décevrai pas. L’avenir de l’Amérique sera plus grand, meilleur, plus audacieux, plus riche, plus sûr et plus fort qu’il ne l’a jamais été.

Que Dieu vous bénisse et que Dieu bénisse l’Amérique.